Tôi cảm thấy như... có gì đó không ổn
sẽ xảy ra với tôi.
Tôi cảm thấy như có điều gì đó không ổn
đã xảy ra.
Nó vẫn chưa đến được với tôi,
nhưng nó đang trên đường tới.
Tôi không biết tại sao nó lại quan trọng.
Nó giống như cách nó giúp ích cho mọi người, như,
đối phó với sự mất mát của cô ấy,
như bịa ra những câu chuyện về ma
hay bất cứ cái gì.
Alice đã giữ bí mật.
số 8
Cô ấy... đã giữ sự thật
cô ấy đã giữ bí mật một bí mật.
Thật khó để một số người có thể hiểu được,
nhưng bạn phải tin rằng bạn có lỗi
nếu không thì chẳng có gì để níu kéo.
Cảnh sát và dịch vụ khẩn cấp.
Con gái tôi, Alice, đã mất tích.
Chúng tôi cần một số...
- Cậu đã ở đây bao lâu rồi...
- Cô ấy ở trong đập nước...
nhìn khắp nơi.
- Bạn có biết bạn đang ở đâu?
- Chúng ta đang ở phía bên kia con đập.
- Cô ấy đã mất tích khá lâu rồi...
- Được rồi.
- Hãy gửi ai đó đi ngay bây giờ.
- Tôi cần anh nói chuyện với tôi một lát.
- Chúng tôi không biết cô ấy ở đâu.
- Xin chào, June, bạn có nghe tôi nói không?
Khung cảnh bình yên vốn có của Ararat's
Đập Norval đã bị vỡ ngày hôm qua...
với sự biến mất
của Alice Palmer, 16 tuổi...
khi đi dã ngoại cùng gia đình.
Chúng tôi nhận được một cuộc gọi xung quanh
6 giờ chiều. đêm nay của một cô gái mất tích,
và khi khám phá
bản chất của tình huống...
chúng tôi đã kêu gọi tìm kiếm và cứu hộ
thợ lặn từ Melbourne.
Thợ lặn cảnh sát xuống nước xung quanh
10h cùng tình nguyện viên SES...
tham gia một cuộc tìm kiếm không có kết quả...
Matt và Ali đã bơi ra ngoài
đến giữa đập.
Tôi có thể nhìn thấy họ từ đâu
Tôi đang ngồi ở khu dã ngoại.
Tôi nghĩ chúng tôi đã ở dưới nước
trong khoảng 15 phút,
và tôi nói rằng tôi sẽ ra ngoài.
Trời lạnh.
Vì vậy, tôi bắt đầu bơi trở lại
và cô ấy không đi chơi với tôi,
nên tôi nghĩ
cô ấy sẽ ở trong đó.
Tôi nhớ Matty đã ra ngoài,
và vài phút sau,
Tôi nghe anh ấy hỏi Alice đâu.
Thế là tôi đứng dậy
và nhìn ra con đập,
và mặt nước hoàn toàn tĩnh lặng.
Vì thế tôi đã gọi điện.
Tôi nhìn ra mặt nước
để xem liệu tôi có thể nhìn thấy cô ấy không.
Và cả hai chàng trai đều đã kiểm tra,
bạn biết đấy, bụi rậm ở phía sau.
Tôi có thể thấy chiếc khăn của Alice,
cô ấy đã để nó trên mặt đất,
và rõ ràng cô ấy đã không có
ra khỏi nước...
bởi vì khi đó, bạn biết đấy,
lẽ ra cô ấy sẽ nhặt chiếc khăn của mình lên, nên...
Vâng, đó là lần cuối cùng
rằng tôi đã nhìn thấy cô ấy.
Cảnh sát tiếp tục giữ nỗi sợ hãi nghiêm trọng
cho Alice Palmer 16 tuổi
người đã biến mất khi đi dã ngoại
với gia đình của cô ấy.
Cảnh sát tìm kiếm thợ lặn...
Chúng tôi được yêu cầu về nhà,
và nếu thợ lặn tìm kiếm và cứu hộ
tìm thấy bất cứ điều gì
thì họ sẽ cho chúng tôi biết ngay lập tức.
Cảm giác trên xe rất lạ
trên đường về nhà
vì còn một ghế trống.
Một phút cô ấy ở đó rồi biến mất.
Tôi đã quay lại để ở lại
với gia đình Palmers đêm đó.
Chúng tôi hầu như chỉ chờ đợi,
chủ yếu chờ tin tức.
Đối với tin xấu. Có sự mong đợi đó.
Chúng tôi nhận được cuộc gọi từ Russell trên điện thoại di động của anh ấy
khoảng 9 giờ tối.
Và anh ấy nói đã có một tai nạn
ở đập nước,
và Alice đã mất tích.
Vì vậy, chúng tôi đã nghĩ
tốt hơn là chúng ta nên tới Ararat.
Tôi nhớ tháng Sáu có chút buồn cười
về việc gặp Iris,
giữa họ có một cảm giác kỳ lạ.
Nó có cảm giác hơi lạ
có mẹ tôi ở đó.
Mẹ và tôi ở đó vì Alice,
chỉ là tôi cảm thấy không đúng thứ tự
của sự vật.
Đó là một đêm khủng khiếp, khủng khiếp.
Đêm tồi tệ nhất trong cuộc đời chúng ta.
Tối hôm đó tôi vào phòng Alice
và điện thoại của cô ấy tắt vài lần,
nhưng tôi đã không trả lời nó.
Tôi nhớ, chiếc giường đã được dọn sẵn.
Tôi nhớ mình đã nghĩ
mọi thứ trông gọn gàng làm sao.
Tôi nhận được cuộc gọi từ mẹ của Alice, June.
Cô ấy đã nói rằng Alice đã mất tích
và được cho là, giống như, cô ấy đã chết đuối
và tôi không tin cô ấy,
nhưng, tôi không biết,
nó hơi khó chấp nhận,
nên thực ra tôi đã gọi vào di động của Alice.
Tôi vưa.. .
Có lẽ muốn xem liệu. . .
Hy vọng đó là một trò đùa hay gì đó,
Tôi không biết.
Đó chỉ là một cú sốc thực sự.
Chỉ là không thực sự cảm thấy nó là thật.
Mọi thứ vẫn như mọi khi,
nhưng mọi người lại nói Alice đã chết đuối.
Có kỷ niệm nào từ đêm đó không?
điều đó nổi bật với bạn?
Tôi nhớ chúng tôi đã bật đèn ở hiên nhà.
Thực ra vẫn làm vậy, chỉ để đề phòng thôi.
Và tại sao vậy?
Tôi đoán là đề phòng trường hợp cô ấy về nhà.
Được rồi, vào đi.
Các thợ lặn SES đã tìm thấy thi thể của Alice
vào khoảng 25/9. tôi.
Họ đã sử dụng sóng siêu âm để xác định vị trí của cô ấy.
Và cô ấy đã trôi dạt theo một cách nào đó
và dừng lại trên một cái kệ ở phía dưới
của hệ thống nước mưa trong đập.
Rõ ràng đã liên lạc với gia đình
ngay lập tức.
Ngay khi chúng tôi được bảo
rằng họ đã tìm thấy thi thể,
June và tôi đi xuống đập nước.
Georgie đã đến để bầu bạn với Matt.
Tất cả đều rất chính thức và trang trọng,
và họ yêu cầu tôi ký vào một tuyên bố
nhận dạng.
June ở lại trong xe.
Và bạn biết đấy, khi suy ngẫm lại,
Tôi nghĩ đó là một sai lầm
bởi vì cô ấy không có bất kỳ sự đóng cửa nào.
Tôi chỉ không thể mang bản thân mình
để nhận dạng thi thể của Alice.
Cô ấy đã ở dưới nước
suốt thời gian đó và nó...
Tôi đoán đó không phải là cách tôi...
Tôi không muốn nhớ đến cô ấy theo cách đó.
Tôi nghĩ đó là trách nhiệm của tôi
là bố của Ali, bạn biết đấy.
Đó là điều một người cha làm.
Xe chết máy trên đường về
từ đập.
Nhưng thiết bị duy nhất tôi có thể sử dụng
đã ngược lại.
Vì vậy, chúng tôi lái xe ngược lại vào thị trấn.
Hoặc là thế hoặc là đi bộ.
Và dựa trên mọi chuyện đã xảy ra,
thực sự có vẻ như là lựa chọn tốt hơn.
Việc khám nghiệm tử thi được thực hiện vào thứ Hai,
ngày 27.
Sau đó nhân viên pháp y thả thi thể ra
vào thứ Ba, ngày 28.
Thật kỳ lạ khi trải qua ngày Giáng sinh
với gia đình trên đó
trong khi Alice nằm một mình trong nhà xác.
Tôi không biết, cứ như là tôi chưa từng
đã gặp cô ấy được một tuần hay gì đó, kiểu như...
Vâng, nó không có cảm giác thật.
Cái chết cuối cùng sẽ lấy đi mọi thứ.
Đó là cái máy ngu ngốc nhất, hèn hạ nhất
có, và nó cứ tiếp tục đến...
và nó không quan tâm.
Không có gì khác
để biết về nó, thực sự.
Đó là một ngày ảm đạm
cho gia đình và bạn bè của Alice Palmer
những người tập hợp lại để bày tỏ sự kính trọng cuối cùng của họ
cho một phụ nữ trẻ được thực hiện quá sớm.
Cô ấy là một người tuyệt vời.
Rất nổi tiếng, thông minh, đáng yêu.
Cô ấy đã... Tôi không.. . Vâng.
Alice được nhớ đến như một người hạnh phúc,
cô gái vui vẻ, yêu đời.
Được mô tả là luôn đặt người khác...
Gia đình Palmers đã thực sự gặp khó khăn
tại thời điểm đó.
Và khi tôi nghĩ đến
hồi đó nó tệ thế nào,
thật khó để tưởng tượng
họ sẽ trở nên tồi tệ hơn bao nhiêu.
Mười ngày sau đám tang của Ali,
vậy là hôm nay là ngày 15 tháng 1,
mọi thứ bắt đầu xảy ra quanh nhà.
Tiếng ồn trên mái nhà,
và âm thanh đang đến
từ bên ngoài cửa sổ
và các phong trào khác
có vẻ như nó đến từ căn phòng cũ của Ali.
Vì vậy, chúng tôi đã treo lại cửa phòng Ali,
và chúng tôi có một người kiểm soát dịch hại đến
và kiểm tra mối mọt.
Nhưng nó chẳng giúp ích gì cả,
cánh cửa vẫn đóng sầm và chúng tôi vẫn tiếp tục
nhận được tiếng ồn từ phòng của cô ấy.
Chỉ có điều gì đó kỳ lạ
về ngôi nhà đó.
Nó có một cảm giác thực sự kỳ lạ về nó.
Tôi thực sự không thể giải thích cho bạn
chính xác thì nó là gì,
nhưng bạn sẽ vào đó và chỉ cần có
cảm giác tồi tệ này, giống như, trong ruột của bạn.
Tôi bắt đầu gặp những cơn ác mộng này,
và họ thật đau khổ
điều đó đôi khi
Tôi chỉ không muốn mở mắt ra thôi.
Tôi đã thức dậy,
nhưng tôi không muốn mở mắt.
Có một cái đặc biệt,
nó khá sống động và tái diễn.
Alice sẽ đi xuống hành lang
vẫn nhỏ giọt từ đập
và chỉ đứng ở chân giường của chúng tôi,
chỉ nhìn chằm chằm vào chúng tôi.
Nó khá là đáng sợ,
như tôi đã nói, tôi không muốn mở mắt ra.
Đến đầu tháng 2
những cơn ác mộng của tôi trở nên tồi tệ hơn
rằng tôi bắt đầu đi dạo vào ban đêm,
đôi khi hàng giờ liền,
chỉ để tôi không có
đi ngủ vào ban đêm
và nhắm mắt lại và đi ngủ.
Đôi khi tôi thực sự sẽ đi
vào nhà người dân.
Tôi không cảm thấy
như thể tôi đã làm điều gì sai trái vậy.
Tôi đoán tôi thực sự chỉ muốn ở bên trong
cuộc sống của người khác trong một thời gian.
Georgie, em có nhớ không?
Lúc đó Russell thế nào?
Đúng, Russell đã...
Vào thời điểm đó anh ấy đã làm việc rất nhiều.
Tôi nghĩ điều đó có thể đã giúp anh ấy
với nỗi đau buồn của mình.
Gửi nó qua mà không có bất kỳ lời giải thích.
Russell và tôi thực sự đã gặp nhau
về dự án lưu vực Gippsland năm '98
và cùng nhau làm việc đó.
Vậy là các bạn đã quen nhau
trong vài năm?
Vâng, một vài năm tốt đẹp, vâng.
Bạn có nhớ anh ấy đã bị ảnh hưởng như thế nào không?
sau cái chết của Alice? Những gì đã thay đổi?
Mọi việc vẫn diễn ra bình thường
và điều đó thực sự gây rắc rối.
Tôi thực sự đã không biết
phải nói gì với anh ấy về điều đó.
Bạn chưa bao giờ nói về nó?
Không thực sự.
Mọi người đều đau buồn theo cách riêng của họ.
Và đó thực sự không phải là nơi của tôi
để nói cho anh ấy biết cảm giác của mình như thế nào.
Nhưng tôi chắc chắn...
Tôi chắc chắn đã lo lắng.
Tôi thực sự biết ơn vì tôi đã có được công việc của mình.
Và ý tôi là, tôi cảm thấy thực sự có lỗi
về điều đó vào thời điểm đó.
Nhưng bạn biết,
Tôi chỉ muốn tiếp tục với nó.
Rồi một đêm cuối tháng Hai,
Tôi về nhà sau giờ làm,
và tôi đang ngồi trong bếp
và tôi nghe thấy một tiếng động đang đến
từ phòng của Ali.
Thế là tôi vào phòng Ali,
và tôi thực sự không biết tại sao,
nhưng tôi thấy mình đang ngồi xuống
trên chiếc ghế trước tủ quần áo.
Và trước khi tôi có thể tập luyện
những gì tôi đã làm ở đó,
Ali bước vào và cô ấy đi tới
đến bàn của cô ấy
và bắt đầu gọt bút chì,
và sau đó cô ấy trông như đang kiểm tra
cho một tin nhắn văn bản trên điện thoại của cô ấy.
Và, bạn biết đấy,
Tôi hoàn toàn hoảng sợ.
Cô ấy đã hoàn toàn không biết gì
trước sự hiện diện của tôi.
Và sau đó tôi không biết chuyện gì đã xảy ra,
Chắc là tôi đã chuyển giường rồi
hoặc, bạn biết đấy,
giày của tôi kêu cót két hay gì đó,
nhưng cô ấy trở nên hoàn toàn cứng nhắc.
Và lúc đó tôi biết rằng cô ấy biết tôi ở đó.
Và cô ấy từ từ quay lại và
cô ấy nhìn thẳng vào mắt tôi vì,
bạn biết đấy, cảm giác như thế nào là mãi mãi.
Và rồi cô ấy đến chỗ tôi và đứng dậy
và nói: "Ra ngoài! Ra ngoài!"
Và tôi vừa mới thức dậy
và đi ra ngoài nhanh nhất có thể.
Tôi có thể nghe thấy tiếng khóc của Russell.
Và anh ấy đã ở trong bếp,
Mathew và tôi đều tìm thấy anh ấy ở đây,
và anh ấy đang khóc nức nở.
Anh ấy hoàn toàn không thể nguôi ngoai được.
Bạn có tin Russell không?
khi anh ta nói anh ta nhìn thấy ma?
Yeah tôi làm. Tôi tin rằng anh ấy đã nhìn thấy những gì anh ấy đã thấy.
Và anh ấy sẽ không... Anh ấy không
người đàn ông tốt bụng để bịa ra điều gì đó.
Vì vậy, tôi tin rằng anh ấy đã nhìn thấy điều gì đó.
Dù có phải ma thật hay không,
Tôi thực sự không biết.
Nhưng tôi chắc chắn anh ấy đã nhìn thấy điều gì đó.
Tôi nhớ đã cố gắng nói chuyện
cho các thành viên của nhà thờ
về cách giúp đỡ June
và cách giúp đỡ gia đình Palmers.
Nhưng dường như không có
có bất cứ điều gì chúng tôi có thể làm.
Tôi nghĩ một phần lý do là
bởi vì họ không phải là người đi nhà thờ.
Vì vậy, không biết làm cách nào để an ủi họ.
Tôi thậm chí còn không biết June tin vào điều gì.
Tôi thấy mình chủ yếu quan tâm
về Mathew.
tôi đoán
bởi vì hai người đó luôn rất thân thiết,
Tôi lo lắng anh ấy sẽ đối phó thế nào.
Tôi nhớ anh ấy đã chi tiêu
nhiều thời gian ở một mình hơn.
Tất cả chúng tôi đều lo lắng cho anh ấy.
Mathew đến với một số vết bầm tím bất thường
trên cơ thể anh ấy.
Họ thật bất thường
về sự phân bố và độ sâu của chúng.
Rõ ràng là chúng tôi đã lấy được lịch sử,
cố gắng loại trừ chấn thương,
nhưng chắc chắn là không có lịch sử
về tổn thương mà anh ấy có thể mang lại cho chúng tôi.
Chúng tôi đã xét nghiệm bệnh viêm mạch máu của anh ấy,
và chúng tôi cũng loại trừ bất kỳ vụ ngộ độc nào
hoặc chất độc trong cơ thể anh ta.
Chúng tôi không thể
để đưa ra bất cứ điều gì có thể kết luận.
Và vài tuần sau đó,
những vết bầm tím chỉ tự lành.
Và chúng tôi không bao giờ có thể
để thực sự thiết lập một nguyên nhân cho họ.
Tên tôi là Steve Wilkie.
Tôi là bạn thân nhất của Mathew.
Tôi thường ở nhà Mathew
hai hoặc ba lần một tuần.
Chúng tôi cùng nhau thành lập một ban nhạc,
vì vậy, chúng tôi thường chơi nhạc ở nhà tôi.
Mathew có vẻ yên tĩnh hơn một chút,
nhưng anh ấy luôn khá im lặng,
vì vậy, tôi đoán là thực sự không có
bất kỳ tiếng chuông cảnh báo nào vang lên hay bất cứ thứ gì.
À, tôi đã nghe nói
về việc June đi vào nhà người ta.
Và Mathew dường như chưa bao giờ thực sự
muốn nói về bất kỳ điều gì trong số đó.
Tôi chưa bao giờ hỏi anh ấy về bất cứ điều gì trong số đó.
Tôi biết anh ấy luôn quan tâm
trong nhiếp ảnh.
Và anh ấy đã...
Lúc này, anh bắt đầu theo đuổi nó
với nhiều đam mê hơn.
Mathew đến với tôi, anh ấy rất nhiệt tình
để tìm hiểu bất cứ điều gì về nhiếp ảnh.
Vì vậy, tôi rất sẵn lòng giúp đỡ,
đó là những gì tôi làm.
Vì vậy, anh ấy đã chọn lọc bộ não của tôi
về bất cứ điều gì liên quan đến nó,
từ thiết bị, cho đến kỹ thuật,
xuống đến ánh sáng, bạn biết đấy.
Nhưng anh ấy là một tài sản lớn,
vì vậy, ý tôi là, cuối cùng tôi đã thuê anh ta.
Mathew, bạn có thể nói chuyện với tôi được không?
về những bức ảnh
về sân sau nơi bạn đang ở?
Vâng, về cơ bản thì tôi đã chụp bức ảnh đó
với bố cục đó, tôi nghĩ,
cứ 4 tháng một lần trong 4 năm qua.
Và đó chỉ là một bức ảnh
của sân sau.
Tìm ra,
bạn có thể nhìn thấy những ngọn đồi ở phía xa.
Nó giống như một dự án nhỏ
mà tôi đã tự mình sắp xếp khi chúng tôi đến đây.
Và những gì trong bức ảnh ngày 28 tháng 4
điều đó có khác không?
Ồ, về cơ bản là cùng một cảnh quay,
nhưng nó sẽ xuất hiện
rằng Alice đang đứng dựa vào hàng rào.
Bạn có nhớ phản ứng gì không
lúc đó có ở trong nhà không?
Tôi sẽ không nói rằng tâm trạng là tốt,
nhưng nó đã tốt hơn trước.
Nó được yêu thích.. . Giống như nó đã cho chúng ta
tôi nghĩ là có thứ gì đó để tập trung vào.
Tất cả chúng ta.
Những bức ảnh được chụp
vào ngày 3 tháng 4,
và chúng được phát triển vào ngày 4,
và tôi đã nhìn họ, tôi nghĩ là vào ngày 5.
Và nhìn những con đập và dòng nước
cấp độ và tôi khá hạnh phúc.
Nhưng chỉ đến đêm hôm sau
điều đó đã được vợ tôi chỉ ra cho tôi
rằng có điều gì đó
trong nền
ở Đập Norval, hình ảnh này xuất hiện.
Lần đầu tiên tôi nhìn vào bức ảnh,
Tôi không biết phải làm gì với nó.
Hình ảnh đó khá đáng lo ngại
bởi vì nó chắc chắn trông giống Alice.
Đó là một hình ảnh vô cùng khó chịu.
Và tôi đã bị thuyết phục
rằng Alice vẫn còn sống.
Tôi không có lời giải thích hợp lý nào
vì ai là người trong những bức ảnh đó.
Nhưng tôi đã biết vài điều về Alice
tháng Sáu thì không.
Tôi đã nhìn thấy xác của Alice.
Tôi không nghĩ cô ấy còn sống.
Tôi biết cô ấy không phải vậy.
Tôi đã bị thuyết phục
rằng Russell đã phạm sai lầm.
Chính anh ấy đã nói
rằng nó không còn giống ai nữa.
June đã rất thuyết phục
rằng tôi đã phạm sai lầm
rằng tôi thực sự đã bắt đầu
để bản thân có những nghi ngờ.
Tôi bắt đầu suy nghĩ
có lẽ tôi đã quyết định rồi
rằng đó là cơ thể của Alice
trước khi tôi nhìn,
và đó là hoàn cảnh
rất hấp dẫn đối với tôi,
rằng tôi đã quyết định rằng đó là cô ấy.
Hơn ba tháng sau đám tang
của thiếu niên Ararat Alice Palmer,
cha mẹ đau buồn của cô đã chính thức yêu cầu
thi thể của cô ấy được khai quật
từ nghĩa trang chung.
Đã có một số tranh cãi
từ gia đình Palmer
về độ chính xác
về nhận dạng cơ thể ban đầu.
June và Russell Palmer đã kiên quyết
việc xét nghiệm ADN sẽ được thực hiện.
Họ chỉ không thể chắc chắn rằng cơ thể
họ xác định thực sự là Alice.
Và hôm nay, gần như...
Thi thể của Alice được khai quật trước sự chứng kiến của
của giám đốc tang lễ, Tiến sĩ Slatter,
và có một đại diện
cũng từ văn phòng điều tra viên.
Và sau đó nó được vận chuyển
đến Bệnh viện cơ sở Ararat
nơi họ lấy mẫu DNA.
Và cô ấy ở lại đó
cho đến khi có kết quả.
Vài ngày sau chúng tôi nhận được một bản sao
trong báo cáo sơ bộ của nhân viên điều tra,
và danh tính của Alice đã được xác nhận
bằng sự trùng khớp của mẫu DNA.
Chỉ sau khi họ đã xác nhận
rằng đó là cơ thể của Alice
rằng tôi nhận ra mình đã đầu tư bao nhiêu
trong khả năng đó không phải là cô ấy.
Bạn biết đấy, tôi không thể nói cho bạn biết
tôi đã muốn ở đó đến mức nào
một sai lầm khủng khiếp,
ngay cả khi nó đã là của tôi.
Thực sự, thực sự muốn có
con của ai đó khác trong con đập đó.
Một kẻ bỏ trốn, một nạn nhân bị giết.
Chỉ là của bất cứ ai khác,
miễn là nó không phải là con tôi.
Chỉ cần đó không phải là Alice.
Vâng, đúng vậy.
Dừng lại đi.
Ôi chúa ơi.
Alice được cải táng hai ngày sau đó,
vào ngày 7 tháng sáu.
Nhưng câu hỏi vẫn còn đó,
ai hoặc cái gì trong những bức ảnh đó?
À, tôi tiếp tục nghe thấy nhiều điều, và...
- Bạn đã nghe gì?
- Tôi nghe thấy tiếng động. Kiểu như...
Họ không thực sự mủi lòng.
Tôi liên tục nghe thấy tiếng động ở hành lang.
Vì vậy, tôi nghĩ,
"Ồ, tôi sẽ lắp một chiếc máy ảnh
"để xem tôi có thấy gì không,
nhìn thấy một cái gì đó".
Đêm đầu tiên tôi nhìn lại
và có cảnh quay của một nhân vật
di chuyển từ phòng khách
qua hành lang tới cửa trước.
Bạn đang trên Voice FM, 02/8.
Tôi là Helen Bath và chúng tôi đang nhận cuộc gọi
với nhà tư vấn tâm linh, Ray Kemeney.
Tiếp theo chúng ta có Nadia trên đường dây, Ray.
Chào Nadia, bạn khỏe không?
Tôi có thể làm gì cho bạn?
Câu hỏi của tôi là về sự nghiệp,
và tôi cũng có một câu hỏi về gia đình.
Vào khoảng thời gian đó tôi quyết định
để tìm kiếm lời khuyên của Ray Kemeney.
Tôi đã nghe Ray trên radio
qua nhiều năm,
và ý kiến khá chia rẽ,
một số người nghĩ rằng anh ấy là người thật sự,
những người khác không bị thuyết phục.
- Tiếp theo chúng ta có Annie trên đường dây.
- Chào Annie, bạn khỏe không?
Tôi ổn, cảm ơn, Ray.
Cảm ơn bạn đã dành cuộc gọi của tôi.
Hân hạnh. Tôi có thể làm gì cho bạn?
Tôi chỉ muốn đọc một cách tổng quát.
Nói chung không chỉ y tế.
Tôi sinh ra là người Hungary.
Bố mẹ tôi đã ra đây
khi tôi còn khá trẻ.
Tôi có một cô con gái 15 tuổi sống
với mẹ cô ở Nam Úc.
Tên thánh của tôi thực ra là Schultz,
nhưng tôi đã đổi nó thành Ray.
Tôi nghĩ đó là một cái tên đáng tin cậy hơn
cho một nhà ngoại cảm.
Nhà ngoại cảm được lựa chọn của Úc.
Hầu hết những gì tôi làm là...
Khi tôi chữa trị cho người bệnh
hoặc người sắp chết,
mà tôi đoán có lẽ phù hợp với khoảng một phần ba
của khách hàng của tôi,
là cho phép họ có khả năng
rằng cái chết không phải là kết thúc cay đắng,
rằng đó không phải là điểm dừng hoàn toàn.
Đâu là niềm an ủi
rằng tôi khá vui khi được trao cho họ
xem xét thực tế là những gì xảy ra
dù sao thì sau khi chết cũng sẵn sàng để giành lấy.
Có một người rất gần gũi với bạn
một người nào đó mà bạn đã lâu không gặp,
ai đó đang đi
để quay trở lại cuộc sống của bạn.
Một người nào đó sẽ là niềm an ủi lớn lao cho bạn.
Có ai phù hợp với dự luật đó không?
Ừ, tôi có thể nghĩ tới ai đó.
Nghe này, tôi sẽ không nói dối cô, Annie,
Tôi có thể nhìn thấy những trở ngại phía trước bạn...
nhưng tôi nghĩ rằng người này
ai sẽ quay lại với bạn...
sẽ tạo ra sự khác biệt lớn
và sẽ là niềm an ủi lớn lao cho bạn.
Cảm ơn, Ray.
Hẹn gặp lại, Annie.
Tôi đến từ đâu,
khi ai đó chết,
họ chặn tất cả những tấm gương
ở trong nhà...
để ngăn chặn... cái chết
từ việc tìm đường quay trở lại.
Những chuyện như vậy,
điều đó tạo nên sự khác biệt.
Chào Annie. Tôi là Ray.
Cô sẽ chết, Annie.
Đó chỉ là sự khởi đầu
về cái gì khác, được chứ?
- Cảm ơn.
- Không sao đâu.
Được rồi.
Tôi thích Ray ngay lập tức, nhưng
anh ấy không như tôi mong đợi.
Tôi không biết mình thực sự mong đợi điều gì,
nhưng chẳng có gì đáng sợ cả...
hoặc giả mạo về anh ta.
Được rồi. Chúng ta đã sẵn sàng chưa?
Tôi muốn bạn nhắm mắt lại. . .
Tôi thường quay video các buổi tập của mình...
để chúng có thể được xem xét sau
bởi khách hàng,
đặc biệt khi có những yếu tố
liên quan đến trạng thái xuất thần hoặc thôi miên.
Tôi giữ một bản cho riêng mình,
một bản sao cho họ.
Tốt hơn để được an toàn hơn xin lỗi.
Được rồi, vậy bạn đang đứng
bên ngoài ngôi nhà của bạn.
Nói cho tôi biết những gì bạn nhìn thấy.
Ngôi nhà của tôi.
Đó là một ngôi nhà màu trắng.
Tôi đang đi về phía cửa trước.
Được rồi.
Bây giờ tôi muốn bạn
để đi vào trong nhà.
Tôi muốn bạn di chuyển chậm rãi
qua nhà,
Tôi muốn bạn mô tả những gì bạn nhìn thấy,
nơi bạn ở,
chỉ cho tôi một chuyến tham quan có hướng dẫn.
Được rồi,
Tôi đang đi dọc hành lang...
về phía phòng của Alice.
Có gì ở đó?
Tôi có thể nhìn thấy đôi giày của Alice
bên ngoài phòng cô.
Và thế có nghĩa là gì
cho bạn? Tháng sáu?
Cô ấy luôn bỏ quên đôi giày thể thao của mình
bên ngoài phòng cô.
Vì vậy, tôi muốn bạn đi
bây giờ đang ở trong phòng cô ấy,
mở cửa và chỉ cần di chuyển vào trong.
Bạn cảm thấy đủ an toàn
đi vào phòng của Alice?
- Được rồi.
- Bây giờ hãy mở cửa ra.
Tôi sẽ vào phòng cô ấy.
Bạn có thể thấy điều gì đó phải không?
Hãy cho tôi biết bạn thấy gì, June.
Cô ấy...
Alice đang ngồi trên chiếc ghế liễu gai
ở cuối giường của cô ấy.
Cô ấy trông buồn.
Lần đầu tiên tôi gặp Ray là khi June
đưa anh về nhà ăn tối...
vào đêm tư vấn đầu tiên của cô ấy.
Và tuyệt vời,
Tôi hoàn toàn thờ ơ với tâm lý học,
Tôi thực sự không có một vị trí nào
trên chúng chút nào.
Tôi thực sự không muốn chúng
đến ăn tối nhé, nhớ nhé,
nhưng bạn biết,
Tôi cũng không muốn làm June buồn.
Anh ấy là một người dễ chịu,
anh ấy không hề ma quái chút nào.
Và tôi đã cư xử tốt nhất.
Một vài ngày sau đó,
có lẽ một tuần sau,
Tôi đã đề nghị với gia đình
rằng chúng ta tổ chức một buổi lên đồng.
June thực sự rất quan tâm, nhưng tôi nhớ
Russell thẳng thừng từ chối.
Tôi nghĩ cuối cùng Mathew
đã nói chuyện với bố anh ấy xung quanh.
Mathew, bạn cảm thấy thế nào khi có
một buổi gọi hồn được tổ chức tại nhà bạn?
Thực ra lúc đó tôi đang
kiểu thích thú, kiểu tò mò.
Tôi không nghĩ bố đã vui mừng
về ý tưởng.
Nhưng, vâng, tôi đã nghĩ
sẽ rất thú vị đây.
Và tôi đề nghị chúng ta quay phim nó,
và tôi đã ghi lại nó chỉ bằng
máy quay video của chúng tôi,
đó là PC9.
Tôi đang có được sự hiện diện mạnh mẽ
trong căn phòng.
Ở trong nhà.
Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều nghĩ
rằng buổi lên đồng đã thất bại.
Ray thực sự không nghĩ ra được điều gì,
như, với bất kỳ dấu hiệu hay bất cứ điều gì,
Vì vậy, sau khoảng một giờ hoặc lâu hơn,
chúng tôi đã gọi nó là bỏ cuộc,
và phải đến ngày hôm sau...
mà Mathew đang xem xét
Cảnh quay...
rằng có một hình ảnh của Alice.
Làm cho sự hiện diện của bạn được chúng tôi biết đến.
Đoạn phim mới hoàn toàn khác
đến cảnh quay ở hành lang.
Đối với một người, nó đáng kể
chi tiết hơn nên ít mơ hồ hơn.
Và không thể bỏ qua được...
như một sự trùng hợp ngẫu nhiên của trò chơi bóng tối
và tiếng ồn kỹ thuật số.
Có điều gì đó không thể giải thích được
trong nhà của chúng tôi, đó là điều không thể nghi ngờ.
Tôi đã quan tâm. Điều này thật đẹp
lãnh thổ xa lạ đối với tôi.
Tôi chưa bao giờ nhìn thấy ma trước đây.
Ray nhờ Mathew giúp anh ấy thiết lập
3 camera cố định trong nhà...
ghi trong cấu hình tua nhanh thời gian
24 giờ một ngày.
Đã có rất nhiều suy đoán về
Ray và những gì anh ấy đã làm ở đó.
Ý tôi là, khi mọi người không biết...
điều đó tất nhiên dẫn đến rất nhiều cuộc nói chuyện
và rất nhiều suy đoán.
Tôi đã nghe tin đồn suốt tháng bảy
của hình ảnh video...
có ý định là một sự hiện ra
ở trong nhà.
Nhưng tôi phải nói rằng tôi đã hoài nghi
như tính hợp pháp của chúng.
- Và quan điểm của bạn về Ray?
- Cũng rất hoài nghi.
Tôi nghĩ họ coi tôi như một loại
Hình ảnh Rasputin...
mê hoặc gia đình Palmers,
ăn trộm tiền của họ,
chỉnh sửa những bức ảnh của Alice.
Đặc biệt, Mathew
dường như đang thực sự gặp khó khăn.
Tôi nghĩ tôi có thể giúp được cậu bé này
bằng cách ở đó, bạn biết đấy.
- Tốt đấy. Xinh đẹp.
- Làm tốt.
Mà nói,
Động lực chính của tôi là sự chuyên nghiệp.
Có điều gì đó đang xảy ra bên trong
ngôi nhà đó...
và tôi muốn tìm hiểu nó là gì.
Phản ứng của bạn là gì
đến những hình ảnh này?
Chúng tôi đã hoàn toàn
bị chúng mê hoặc.
Nhưng trước khi chúng tôi có thời gian, bạn biết đấy,
hiểu điều đó có nghĩa là gì...
video của Withers ra mắt.
- Đi tiếp.
- Liệu nó có tốt không?
- Ừ, tuyệt lắm.
- Tôi có thể nhìn được không?
Vâng, hãy cẩn thận.
Cathy và Doug Withers
đã ở con đập vào ngày 3 tháng 4,
cùng ngày mà Bob Smeet
bức ảnh đã được chụp.
- Hãy cẩn thận.
- Cậu nghĩ tôi sẽ làm gì?
- Trả nó lại. Hãy cẩn thận.
- Nó an toàn trong tay anh, em yêu.
Đó là một vài tháng sau,
cuối tháng 7,
khi chúng tôi xem đoạn phim của mình
rằng chúng ta đã bắn hạ con đập...
và tình cờ gặp...
Một nhân vật ở hậu cảnh,
mà chúng tôi xác định là Bob Smeet,
điều khiến chúng tôi quan tâm vì có...
Vâng, rõ ràng là chúng tôi đã không... Chúng tôi đã đi,
"Đó là ngày anh ấy ở đó...
"khi anh ấy chụp được bức ảnh
mà mọi người đang nói đến".
Vì vậy, sau đó chúng tôi đã đi
qua tất cả các cảnh quay của chúng tôi...
để xem liệu chúng ta có thể
cũng có thể đã nắm bắt được con số đó.
- Có lẽ máy quay đã nhìn thấy những gì Bob nhìn thấy.
- Vâng. Vâng.
Và chúng tôi đã tìm thấy một con số
trong nền
giống như hình ảnh đã có
được mô tả trong bức tranh của mình.
Và sau đó chúng tôi nhìn kỹ hơn...
- và Doug đã phóng to nó.
- Ừ, tôi vào ngay trên máy tính.
Và từ những gì, bạn biết đấy, có thể
trông giống như một nhân vật nữ...
từ rất xa,
đến gần và chặt chẽ,
bạn có thể thấy điều đó chắc chắn
không phải là nữ cũng không phải Alice.
Đó là Mathew.
- Các bạn có tin có ma không?
- KHÔNG.
- Không không.
Vâng, đây là nơi tôi đã ở
khi bức ảnh Bob Smeet được chụp.
Tôi đang mặc áo khoác của Alice và tôi
nhìn lên và tôi thấy một người đàn ông trên đồi,
người hóa ra là Bob Smeet.
Và tôi không muốn có mặt trong một bức ảnh.
Thế là tôi bước qua bụi rậm.
Những gì tôi không thấy là cũng có
một cặp đôi ở đằng kia đang quay phim,
người hóa ra là Withers.
Khi chuyện của Withers xuất hiện,
Bố đã đến bên tôi...
và hỏi tôi có tham gia không
trong bất cứ điều gì khác.
Và tôi không muốn nói dối anh ấy,
nên tôi đã nói với anh ấy.
Và tôi đã giải thích với bố
rằng tôi phải chịu trách nhiệm...
cho hình ảnh của Alice
ở hành lang...
và phòng ngủ mà tôi đã tạo ra
bức ảnh sân sau ngày 28 tháng 4...
và hình ảnh séance.
Tôi chỉ nói với anh ấy những gì tôi đã làm.
Được thôi, nếu vậy.. .
Tôi có hai bức ảnh,
một bức ảnh của Alice và sân sau...
và ghép các hình ảnh lại.
Đó là bức ảnh tôi chụp của Alice.
Mẹ cứ nói mãi về...
Cô ấy luôn nói chuyện
về việc khai quật Alice,
và cô ấy thực sự quan tâm đến ý tưởng này
rằng bố đã xác định nhầm thi thể của cô ấy.
Và thế là tôi biết điều đó mà không cần thêm nữa
bằng chứng là nó sẽ không xảy ra,
nên tôi đã thực hiện bức ảnh này.
Tôi vừa sử dụng một video cũ của Alice...
và tôi đã phát nó trên TV.
Tôi đã có TV
lên tủ sách...
và nó thật đơn giản
như xoay gương...
do đó sự phản ánh
của TV xuất hiện trong đó.
Và rõ ràng
cái gương khá nhỏ,
vậy là nó đã bị cắt bỏ
các cạnh của tivi...
và sau đó, vâng, tôi vừa quay phim đó.
Tương tự với nhà bếp
và phòng ngủ.
Về cơ bản những gì bạn thấy
là Alice trên tivi trong gương.
Giống như, đó không phải là việc cố gắng
để lừa mọi người.
Tôi đoán nó giống như một cái gì đó
còn tốt hơn là không có gì.
Bạn có nghĩ rằng những gì bạn đã làm
cuối cùng đã làm cho nó tồi tệ hơn cho tháng Sáu?
Tôi nghĩ vậy.. .
Vâng. Ừ, có lẽ tôi đã làm được
khó khăn hơn cho cô ấy.
Nhưng ý tôi là, đó không phải là ý định của tôi.
Tôi không chắc chắn lắm
về lý do của anh ấy.
Tôi không biết rằng tôi...
Tổng cộng...
tôi không muốn nói
Tôi không hoàn toàn tin những gì anh ấy nói,
nhưng tôi chỉ không bị thuyết phục...
rằng anh ấy thực sự biết tại sao anh ấy lại làm điều đó.
Khi tất cả lộ ra, mọi người muốn
để làm những câu chuyện và những cuốn sách...
và tạp chí dành cho phụ nữ,
toàn bộ lô hàng chỉ có hình quả lê.
Hãy nhìn xem, chúng tôi chỉ không biết
làm thế nào để xử lý nó.
Ý tôi là, bạn biết đấy, chúng ta phải bảo vệ
Matty, chúng ta phải tự bảo vệ mình,
chúng ta phải bảo vệ ký ức của Ali.
Và chúng tôi không có
Bất kỳ kinh nghiệm...
giải quyết tất cả mối quan tâm này trong
một điều gì đó cực kỳ riêng tư...
mà mọi người muốn làm
vô cùng công khai.
Ý tôi là, nhà Palmer
đã không đối phó tốt chút nào vào thời điểm đó.
Và mọi chuyện rất tồi tệ,
họ đã làm điều đó một cách khó khăn.
Điều này giống như sự kết thúc của hy vọng
cho tất cả chúng ta,
nhưng đặc biệt là vào tháng Sáu.
Cô ấy thực sự chưa sẵn sàng
để Ali đi.
Cô ấy chỉ cần bám vào cô ấy
dài hơn một chút.
Và tôi không nghĩ cô ấy sẽ thừa nhận điều đó,
nhưng cô ấy đã bị tàn phá.
Cô ấy là một cô gái thú vị.
Cô ấy dường như
để không hòa hợp với June được tốt như vậy.
Tôi tưởng họ thực sự là
khá giống nhau.
Điều thú vị là hai người họ
có thể không tiến triển tốt như vậy.
Họ luôn có vẻ
rất giống nhau...
và bạn có thể thấy
mà Alice đã mất rất nhiều sau tháng Sáu.
Nhưng, ngoài ra, những điều khác đã trở nên rõ ràng
cũng như sau cái chết của Alice.
Có lẽ điều đó có chút ý nghĩa
của riêng tư
mà cả hai đã chia sẻ.
Cảm ơn vì điều đó.
June đã... à, vẫn vậy...
Cô ấy giữ mình rất nhiều,
và nó trở nên rõ ràng rằng
điều đó cũng đã xảy ra với Alice.
Họ có cảm giác riêng tư.
Cảm giác rằng có
đời sống riêng tư của họ...
rằng họ sẽ chọn chia sẻ
hoặc không chia sẻ, tôi đoán vậy.
Thật tuyệt vời khi con bạn đến
và biểu hiện mới mà bạn có.
Nhưng với tư cách là một người mẹ,
bạn vẫn luôn nghi ngờ...
rằng bạn làm chưa đủ
hoặc bạn đang không làm điều đúng đắn.
Tôi phần nào tự trách mình,
điều đó đến từ tôi
Có lẽ nó đến từ mẹ tôi.
Tôi chưa bao giờ có thể...
Tôi chưa bao giờ có thể
để trao trọn bản thân mình cho...
Đến tháng Sáu.
Tôi cảm thấy June cũng có phần giống vậy,
rằng cô ấy không thể cống hiến hết mình
tới Alice.
Tôi hy vọng rằng Alice đã biết
tôi yêu cô ấy biết bao.
Tôi đoán tôi đã giữ lại điều gì đó một chút
khi cô lớn lên.
Đó sẽ là điều đáng buồn nhất,
nghĩ rằng cô ấy có thể không biết.
Ray đề nghị
rằng Mathew đi cùng anh ấy...
trong một chuyến du lịch tới đất nước Victoria của anh ấy,
nơi anh ấy đang tư vấn,
và Mathew đã chớp lấy cơ hội.
- Bữa sáng. Tiếng hét của bạn, tôi nghĩ vậy.
- Không, tôi nghĩ đó là tiếng hét của bạn.
Tôi nghĩ tôi đã nhận ra khi tôi đi xa
tôi nhớ Alice biết bao...
và rằng tôi sẽ không bao giờ có thể
để nói chuyện với cô ấy lần nữa.
Tôi đoán đó là điều gì đó
trong số các khách hàng của Ray đang dần chấp nhận.
Bạn biết đấy, họ muốn nói chuyện với ai đó
hoặc liên lạc với người mà họ đã mất,
và tôi cũng vậy.
Vì vậy, tôi gần như là một trong những khách hàng của Ray
theo một cách nào đó cũng vậy.
- KHÔNG.
- Tôi có thể ném nó vào anh được không?
- Hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
Chà, bạn nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra?
Nó sẽ đánh tôi
rồi tôi sẽ nổi giận.
Đó là điều sẽ xảy ra. KHÔNG!
Hãy cẩn thận cái mồm.
Bạn đang làm gì trong phòng của tôi?
Tôi không biết.
Ra khỏi!
Khi tôi và Ray đi tham quan,
chúng tôi đã để lại hai chiếc máy ảnh đã thuê
họ đang ở đâu, ở hành lang.
Tôi chắc chắn vẫn còn điều gì đó
ở trong nhà.
Và rõ ràng,
vì chúng ta đã xa nhau 3 ngày,
Bạn biết,
chúng tôi không thể thay đổi băng hoặc bất cứ điều gì.
Vì vậy, chúng tôi biết có thể chúng tôi sẽ nhận được
khoảng một ngày rưỡi cho đoạn phim.
Nhưng chúng tôi đã để chúng chạy...
và quay trở lại vào ngày 22 tháng 8,
tại thời điểm đó chúng tôi đã kiểm tra các cuộn băng.
Chỉ có Russell và tôi ở trong nhà
khi những hình ảnh này được ghi lại,
Mathew không thể có được gì
để làm với họ.
Họ dường như đã chứng minh
rằng có một con ma trong nhà của chúng tôi.
Hồn ma của Alice.
Bạn có tin vào ma quỷ?
Chưa quen,
nhưng đó là một điều khó để chứng minh
hoặc bác bỏ.
Tôi nghĩ.. .
Vâng, đôi khi tôi nghĩ
có lẽ chúng tồn tại.
Có ma ở khắp mọi nơi.
Đó là một thế giới đáng sợ.
Tôi không biết tại sao nó lại quan trọng.
Nó giống như cách nó giúp ích cho mọi người, như,
đối phó với sự mất mát của cô ấy,
như bịa ra những câu chuyện về ma
hay bất cứ cái gì.
Nó ném ra một dấu chấm hỏi
hơn tất cả mọi thứ.
Tôi đã quay lại và xem lại tất cả các cảnh quay
điều đó đã đến trước đó,
tất cả vật liệu được mang vào trong nhà
sau cái chết của Alice.
Đó là lúc tôi đang nhìn vào Mathew's
Tài liệu hành lang ngày 13 tháng 6 lại,
rằng tôi nhận thấy điều gì đó
trong hình ảnh.
Có một hình ảnh thứ hai,
không phải Mathew ở hành lang
nhưng một người khác,
ngồi xổm trong bóng tối trong phòng của Alice.
Lúc đầu tôi tưởng đó là Alice.
Sau đó tôi nhận ra đó là hàng xóm của chúng tôi,
Brett Toohey.
Người đàn ông này đang làm gì trong nhà tôi,
trong phòng con gái tôi...
hơn sáu tháng sau khi cô ấy chết?
Khi tôi tìm thấy két sắt của Alice,
Tôi nhận ra chính xác lý do tại sao anh ấy lại ở đó.
Anh ấy đang tìm cuộn băng.
Đó là nó.
Nhưng đó là một...
Đó không phải là một ngày tốt đẹp.
Đúng.
- Anh đã làm vòng khói.
- Đúng.
Hai bạn đang trở nên tốt đẹp và ấm cúng
không có tôi.
Alice bắt đầu trông trẻ
cho gia đình Toohey năm 2002,
và cô ấy tiếp tục
trong hai năm rưỡi tiếp theo.
Hai chàng trai của Tooheys
đã năm và chín tuổi.
Tôi thực sự không thể tin vào mắt mình.
Nó chỉ khiến tôi cảm thấy rất buồn.
Theo như tôi được biết,
Tooheys đã đồng lõa trong cái chết của Ali.
Tôi tin rằng nếu không có họ,
cô ấy sẽ liên lạc với chúng tôi.
Cô ấy sẽ không cảm thấy tội lỗi.
Cô ấy sẽ không cảm thấy gánh nặng
của bí mật đó.
Cô ấy sẽ không bị cô lập.
Bây giờ bạn cảm thấy thế nào về Brett?
Nếu anh ta ở góc đường,
Có lẽ tôi sẽ bóp cổ anh ta.
Anh ấy có vẻ là một chàng trai tốt.
Bạn biết đấy, anh ấy rất tốt.
Chúng tôi đã nói chuyện và anh ấy không bao giờ như thế,
bạn biết đấy, khó chịu hay bất cứ điều gì.
Anh ấy có một hồ bơi ở chỗ anh ấy
và thường xuyên...
Chúng tôi đã từng bơi ở đó
Thỉnh thoảng.
- Vâng.
- Trong suốt mùa hè.
Vì vậy, thông thường chúng tôi chỉ đến chỗ anh ấy
và bơi lội ở đó.
Tôi thực sự hoang mang...
- về, bạn biết đấy, chuyện gì đã xảy ra.
- Vâng.
Phải mất rất nhiều thời gian mới nhận ra...
'Vì bạn biết,
Tôi không hề biết rằng Alice sẽ...
Không, hãy ở bên ai đó, tôi biết.
Vâng, nó giống như một sự ngạc nhiên hoàn toàn.
Giống như, chúng tôi chỉ không nghĩ, bạn biết đấy,
cô ấy sẽ làm điều gì đó như thế.
Vâng.
Bạn nghĩ tại sao Alice lại có cuốn băng?
Bởi vì cô ấy không muốn chúng
để có được nó.
- Tại sao vậy?
- Tôi nghĩ là cô ấy không còn tin tưởng họ nữa.
Chắc họ đã tuyệt vọng lắm
để có được cuộn băng đó.
Kể từ thời điểm này
rằng họ đã nghe về cái chết của Alice,
họ lẽ ra đã sống
trong nỗi sợ hãi thường trực bị phát hiện.
Tôi mừng vì anh ấy không thể tìm thấy nó.
Tôi mừng vì anh ấy biết mọi chuyện vẫn chưa kết thúc.
Tôi đã có rất nhiều giao dịch cá nhân
với gia đình Palmers trong thời gian này...
với tư cách là thành viên của đội điều tra...
đang cố gắng xác định vị trí
Gia đình Brett và Marissa Tooheyand.
Và ban đầu chúng tôi rất lạc quan
rằng họ sẽ được tìm thấy...
và các khoản phí được đặt ra.
Nhưng chẳng may,
những khách hàng tiềm năng mà chúng tôi đang làm việc cùng...
đã sớm khô cạn,
và thế là cuộc điều tra bị đình trệ.
Vì vậy, lời khuyên của cảnh sát dành cho chúng tôi là
rằng ngay cả khi gia đình Toohey bị bắt,
họ sẽ xuống xe
với mức án treo...
bằng cách tuyên bố rằng giới tính
đã có sự đồng thuận,
đó là, họ đã tuyên bố, bạn biết đấy,
được hỗ trợ bởi bằng chứng video.
Jason, bạn có biết
về mối quan hệ của Alice với Brett?
Không. Không ai làm vậy cả.
Rõ ràng là tôi đã không làm thế.
Chúng tôi sẽ không đi chơi nếu tôi làm vậy.
Đó là... KHÔNG.
Tôi tưởng chúng tôi đã...
Tôi nghĩ chúng tôi khá tốt.
Nó chỉ để lại rất nhiều
những câu hỏi chưa được trả lời.
Tại sao cô lại dính dáng đến anh ta?
Mối quan hệ bắt đầu từ khi nào?
Cô ấy có yêu một trong hai người không?
Tôi chỉ không biết.
Tooheys đã bán căn nhà của họ
và chuyển đi, 6 tháng sau khi Alice qua đời.
Alice đã giữ bí mật.
Cô ấy đã giữ sự thật
cô ấy đã giữ bí mật một bí mật.
Điều gì làm thay đổi cách
tôi cho rằng bạn nhìn thấy ai đó,
khi bạn nhận ra rằng họ đã làm
giấu bạn một chút.
Tôi nghĩ tôi biết một Alice
và có thể mẹ cô ấy biết một người khác,
và lại có một cái khác nữa
mà có lẽ không ai trong chúng tôi biết.
Tôi tìm thấy danh thiếp của Ray
được dán vào nhật ký của Alice...
trên trang được đánh dấu
Ngày 12 tháng 7 năm 2005
Tại sao bạn lại đến gặp tôi, Alice?
Bạn có thể giải thích những giấc mơ?
Thỉnh thoảng.
Bạn cảm thấy thế nào khi thức dậy
khỏi những giấc mơ này?
Họ làm tôi sợ một chút.
Alice đến gặp tôi
khoảng năm tháng trước khi cô ấy chết.
Tôi nghĩ cô ấy đã nghe thấy tôi trên radio
một vài lần...
và gọi điện và đặt lịch hẹn.
Hãy hít một hơi thật sâu.
Nhắm mắt lại.
Tôi muốn bạn tưởng tượng
bạn đang đứng bên ngoài ngôi nhà của bạn
Khi nào bạn thấy được thì báo cho tôi nhé.
- Được rồi?
- Vâng.
Được rồi. Bây giờ tôi muốn bạn vào trong
cửa trước.
Đi vào nhà.
Hãy cho tôi biết bạn nhìn thấy gì, bạn đang ở đâu.
Ray, sao anh không nói với June
rằng bạn thực sự đã gặp Alice trước đây?
Được rồi, tôi đang ở lối vào. . .
Nghe này, tôi không nghĩ đó là một vụ án
giấu họ điều gì đó.
Còn hơn thế nữa tôi đang tôn vinh
Yêu cầu bảo mật của Alice.
Nhưng thật là khốn kiếp nếu bạn làm thế,
chết tiệt nếu bạn không, bạn biết đấy.
Phòng khách ở ngay phía trước.
Sau đó bạn đi về bên phải...
và phòng của tôi ở phía sau
ngôi nhà khi bạn đi về phía nhà bếp.
Bạn có thấy điều gì bất thường không?
Có gì khác biệt không?
KHÔNG.
Không, chúng tôi không cảm thấy
như thể chúng ta có thể tin tưởng Ray nữa.
Vì bất cứ lý do gì anh ta đã có
về việc giữ thông tin đó cho riêng mình,
nó vẫn có cảm giác như một sự phản bội.
Tôi muốn giúp đỡ June và gia đình
và tôi nghĩ họ muốn tôi giúp họ.
Tôi sẽ không thể làm được điều đó
nếu họ biết.
Có một chút oán giận.
Mathew thậm chí không nói chuyện với tôi.
Nhưng điều tôi nghĩ thực sự đã làm tổn thương họ
hơn bất cứ thứ gì...
đó là điều họ coi là sự thất bại của tôi
để chứng kiến sự ra đi xuất sắc của Alice.
Nhìn lại, giống như,
nó hơi lạ
rằng ai đó sẽ, bạn biết đấy,
hãy ở gần chúng ta như anh ấy đã từng...
Tôi nghĩ, có lẽ, anh ấy cần chúng tôi
nhiều như chúng tôi cần anh ấy.
Alice đến gặp tôi
bởi vì cô ấy đang buồn bã.
Cô ấy là một người rất rắc rối.
"Tôi có một giấc mơ tối qua.
"Tôi lạnh và ướt.
Tôi cảm thấy nặng nề, giống như bị đánh thuốc mê,
"và khi tôi thức dậy,
những cảm giác này đã không biến mất.
"Tôi cảm thấy mệt mỏi và bối rối
và tôi bắt đầu sợ hãi.
"Tôi cần gặp mẹ để nói chuyện với bà.
"Tôi tình cờ đến phòng cô ấy...
"và khi tôi đứng đó bên giường,
xem họ,
"Tôi đã vượt qua
bởi nỗi buồn mãnh liệt này.
"Rồi nỗi buồn chuyển thành sợ hãi.
"Tôi chỉ đứng đó
tê liệt vì sợ hãi...
"và tôi nhận ra chẳng có gì
mà họ có thể làm cho tôi nữa.
"Tôi chưa bao giờ cảm thấy hoàn toàn cô đơn đến thế.
"Mọi thứ đều cảm thấy không ổn. Cơ thể tôi,
"cách mọi thứ nhìn.
“Rồi tôi nhận ra rằng có
một cái gì đó sai trái với tôi.
"Tôi bắt đầu khóc,
đứng đó ở chân giường”.
Hồ Mungo nằm ở phía tây nam
New South Wales,
và đó là vị trí của
buổi cắm trại của trường mà Alice đã tham gia...
từ ngày 2 tháng 8
đến lần thứ 5 vào năm 2005.
Khi cô về nhà,
cô ấy nói cô ấy đã có một khoảng thời gian vui vẻ.
Tôi đặc biệt nhớ nó...
bởi vì cô ấy đã về nhà
không có điện thoại di động của cô ấy,
mà chúng tôi đã mua cho cô ấy
một tháng trước,
và chiếc vòng tay và đồng hồ yêu thích của cô ấy.
Vâng, ngoài điều đó ra, bạn biết đấy,
cô ấy không thực sự nói về nó quá nhiều.
Đợi đã các bạn!
À, Kim đã không cho tôi xem trong khoảng một năm
sau khi cô ấy trở về từ trại...
những thứ cô ấy đã lấy
trên điện thoại di động của cô ấy.
Vậy tại sao bạn lại quyết định nói với June?
Chà, nếu chúng ta không nói với June,
thì nó sẽ là
như thể chúng tôi đang che giấu điều gì đó.
Vì vậy, tôi không biết tại sao...
Tôi không biết tại sao, nhưng tại sao không?
Hãy cười lên cho tôi!
- Nụ cười.
- Họ hơi say một chút, thế thôi.
Jason kể cho chúng tôi về đoạn phim điện thoại
mà các cô gái đã chụp ở Hồ Mungo.
Những cô gái khác
trông thật hạnh phúc...
và cô ấy trông khá tuyệt vọng.
Tôi đã lo lắng. Tôi đã bị thuyết phục
rằng có chuyện gì đó đã xảy ra với cô ấy.
Vì vậy, chỉ cần lấy một chút.
cần một ít trong số đó.
Đoạn phim điện thoại của Kate
được chụp vào đêm hôm đó...
một khi các cô gái đã tản ra
trên mặt trăng.
- bất cứ nơi nào.
- Tôi nghĩ chúng ta cần chụp một bức ảnh.
Giống như Châu Phi. Giống như sa mạc.
Có một hình ảnh của Alice,
rất khó giải mã,
ở dưới cùng của khung
quỳ dưới gốc cây.
Chỉ sau khi xem clip
vài lần...
mà chúng tôi đã nhận ra
những gì cô ấy đang làm.
Cô ấy đang chôn cái gì đó.
Ý tôi là, bạn có biết điều gì đã xảy ra
đã xảy ra đêm đó với Alice?
KHÔNG.
Tôi biết cô ấy đã mất điện thoại.
Tôi biết cô ấy đang buồn
bởi vì điều đó khá rõ ràng.
Nhưng tôi không biết tại sao
cô ấy đã buồn.
Cô ấy không nói rằng cô ấy đã nhìn thấy bất cứ điều gì,
cô ấy thực sự không nói gì với tôi cả.
Tôi thực sự không... có lẽ,
hãy thực hiện điều đó một cách nghiêm túc vào thời điểm đó.
Bạn biết đấy, nó giống như bối cảnh.
Bạn biết đấy, chúng tôi vừa mới có
khoảng thời gian tốt đẹp...
và tôi chỉ nghĩ
cô ấy hơi khó chịu.
Nó bắt đầu đơn giản là đủ.
Alice rời nhóm...
và bắt đầu bước đi một mình.
Nhưng đó là... Rõ ràng,
có điều gì đó đang làm cô ấy đau khổ.
Và chúng tôi muốn thử tìm hiểu
nó là cái gì vậy.
Chúng tôi hiểu từ video điện thoại
rằng cô ấy đã chôn giấu thứ gì đó.
Chúng tôi đã có một ý tưởng
cái cây đó ở đâu...
vì những gì chúng ta có thể thấy
từ video.
Chúng tôi thực sự không muốn đi xuống
suốt ngày...
bởi vì, bạn biết đấy,
chúng tôi không muốn đào bới,
bạn biết đấy, nơi có khách du lịch.
Vì thế chúng tôi quyết định đi vào buổi tối.
June và tôi bắt đầu đào
và sau một lát,
June nói cô ấy đã tìm thấy thứ gì đó
và cô ấy lấy ra một chiếc túi nhựa.
Và bên trong túi nhựa
có chiếc vòng cổ yêu thích của Ali,
nhẫn của cô ấy, đồng hồ của cô ấy,
điện thoại di động của cô ấy.
Thứ quý giá nhất của cô...
được chôn cất ở đây, trong trại trường,
và chúng tôi không biết tại sao cô ấy lại làm vậy.
Ý tôi là, chúng ta đã biết từ video
rằng cô ấy đã chôn giấu thứ gì đó,
nhưng chúng tôi không biết nó là gì.
Nó sắp hết pin.
Bạn có sợ chết không?
Ừ, tất nhiên là tôi sợ chết.
Không phải mọi người đều sợ chết sao?
Bạn có muốn kể cho tôi nghe một chút không
về những gì xảy ra trong những giấc mơ này?
Tôi cảm thấy như có điều gì đó không ổn
sẽ xảy ra với tôi.
đã xảy ra.
Nó vẫn chưa đến được với tôi,
nhưng nó đang trên đường tới.
Và nó đang tiến gần hơn.
Và tôi cảm thấy chưa sẵn sàng.
Tôi cảm thấy như mình không thể làm gì được.
Tại một số điểm,
bóng dáng này tiến về phía cô ấy
từ trong bóng tối.
Tôi nhận ra khuôn mặt
ngay khi tôi nhìn thấy nó trên video điện thoại.
Đó là khuôn mặt giống nhau của cơ thể
mà tôi đã xác định được ở con đập.
Đó là cơ thể của Ali và khuôn mặt của Ali.
Hoàn toàn có
không có lời giải thích hợp lý...
vì những gì cô ấy thấy trên chiếc điện thoại đó.
Hãy tránh xa tôi ra.
- Ôi Chúa ơi, họ đang tới.
- Tránh xa ra!
Tôi đã bị thuyết phục
rằng Alice biết cô ấy sắp chết.
Tôi tin chắc điều đó.
Bó lại, bó lại, bó lại.
Tôi nghĩ hình ảnh ở hồ Mungo
là một điềm báo cho cô ấy.
Việc chôn cất tài sản của cô
mang tính biểu tượng,
đó là một nghi lễ.
Không, tôi chưa bao giờ bị thuyết phục
rằng Ali tin rằng cô ấy sẽ chết.
Bạn biết đấy, chắc chắn là cô ấy có những suy nghĩ bệnh hoạn.
Ý tôi là, ai không?
Và cô gặp những cơn ác mộng khiến cô khó chịu,
và đủ để hỏi ý kiến Ray.
Tôi không biết
rằng có ai đó thực sự bị thuyết phục...
rằng họ sẽ chết.
Còn hình ảnh thì sao
ở hồ Mungo?
Bạn nghĩ như thế nào
Alice sẽ giải thích điều đó?
Làm thế nào cô ấy có thể giải thích nó?
Nhìn này, tôi nghĩ Ali đã nhìn thấy một con ma.
Nhưng cô ấy không được biết
rằng đó là của riêng cô ấy.
Tôi tin rằng cô ấy đã ghi lại một con ma.
Tôi tin rằng cô ấy đã ghi lại tương lai
tới đón cô ấy.
Chúng tôi đã biết về Tooheys, Ray,
và chuyện đã xảy ra ở hồ Mungo.
Và khi chúng tôi trở về nhà,
ngôi nhà có cảm giác khác hẳn. Đó là...
Điềm tĩnh.
Tôi nghĩ rằng Alice muốn chúng tôi
để biết thêm về cô ấy.
Cô ấy muốn chúng tôi biết
cô ấy thực sự là ai,
trước khi cô ấy...
Bạn biết đấy, trước khi cô ấy có thể rời đi.
Trong những tuần và tháng sau hồ Mungo,
chúng tôi lại bắt đầu cảm thấy như một gia đình.
Nó thực sự đã đến với chúng tôi.
Chúng tôi hơi choáng váng và chao đảo,
nhưng chúng tôi vẫn là một gia đình.
- Chào Ray.
- Rất vui được gặp anh, Russell.
Vâng bạn cũng vậy. Đẹp. Mời vào.
Ray bất ngờ gọi...
và nói rằng anh ấy sẽ đi
sắp đi qua thị trấn...
và hỏi liệu mọi chuyện có ổn không
nếu anh ấy có thể đến thăm.
Sáu tháng đã trôi qua,
và tôi chỉ cảm thấy
rằng trong hoàn cảnh đó,
Tôi không nghĩ nó có thể gây hại gì.
Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều cảm thấy sau Mungo,
theo cách riêng của chúng ta, đã có sự kết thúc,
Tôi cho rằng, ở một mức độ nào đó.
Và, bạn biết đấy,
đối với mỗi người chúng ta nó khác nhau.
Và đối với mỗi chúng ta,
chúng ta đã có được hòa bình cho riêng mình.
Nó có vẻ lạ đối với tôi
rằng Ali nên rút lui đột ngột như vậy.
Và chúng tôi đã không giúp cô ấy,
chúng tôi đã không thay đổi bất cứ điều gì.
Tôi nghĩ chúng ta chỉ cùng nhau
đã quyết định tiến về phía trước.
Và, bạn biết đấy, việc di chuyển...
thực sự là một phần lớn của tất cả những điều đó...
Quyết định chuyển đi.
Sẽ rất khó để rời khỏi nhà.
Đôi khi, bạn biết đấy,
Tôi chỉ quên điều đó thôi...
Cô ấy sẽ không quay lại.
Tôi quên mất.
Được rồi. Nhắm mắt lại...
và tưởng tượng rằng bạn đã trở lại
đứng ngoài nhà.
Bạn có thể thấy nó?
Đi vào trong nhà.
Tôi đang đi qua cửa trước.
Và...
Đi bộ xuống hành lang
về phía phòng của Alice.
Có ai đó ở đó.
Tôi nghĩ ai đó đang đến
xuống hội trường.
Các cánh cửa mở ra.
bạn có biết đó là ai không?
Bạn có muốn vào trong không?
Vâng.
Được rồi.
- Bạn thấy gì?
- Đó là mẹ tôi.
Cô ấy đang nói gì vậy?
Cô ấy không...
Cô ấy không nói gì cả.
Tôi không nghĩ cô ấy biết tôi ở đó.
Alice không có ở đây.
Cô ấy không ở đây.
Chuyện gì đang xảy ra thế, Alice?
Bạn đang nói chuyện với cô ấy phải không?
Cô ấy đang nói chuyện với bạn à?
Cô ấy sắp đi rồi.
Cô ấy đang rời khỏi phòng.
Cô ấy đi rồi.
Mở mắt ra.
Cô ấy sắp đi rồi.
Cô ấy đang rời khỏi phòng.
Bằng mọi cách.
Cô ấy đi rồi.